
#T_typescript_type_manipulation
#typescript_type_manipulation

#telegram 

# Что можно сказать про дженерики как важную часть разработки?
<!-- basicblock-start oid="ObsI7ULCsE14eieD6qxzC1bL"  deck='T_typescript_type_manipulation' -->
Что можно сказать про дженерики как важную часть разработки?::


Важной частью разработки программного обеспечения является создание компонентов, которые не только имеют четко определенные и непротиворечивые API, но и могут использоваться повторно. Компоненты, способные работать как с данными сегодняшнего, так и с данными завтрашнего дня, предоставят вам наиболее гибкие возможности для создания крупных программных систем.

В таких языках, как C # и Java, одним из основных инструментов в наборе инструментов для создания повторно используемых компонентов являются generics, то есть возможность создать компонент, который может работать с различными типами, а не с одним. Это позволяет пользователям использовать эти компоненты и использовать их собственные типы.
<!-- basicblock-end -->




#T_typescript_type_manipulation
#typescript_type_manipulation

#telegram 

# Что можно сказать про систему типов в TS
<!-- basicblock-start oid="Obs6oKC4dp9vAcq7fg3CoEli"  deck='T_typescript_type_manipulation' -->
Что можно сказать про систему типов в TS::


Система типов в TypeScript очень мощная, потому что она позволяет выражать типы в терминах других типов.

Простейшая форма этой идеи - generics . Кроме того, у нас есть широкий выбор операторов типов, доступных для использования. Также возможно выражать типы в терминах значений, которые у нас уже есть.

Комбинируя различные операторы типов, мы можем выражать сложные операции и значения кратким и удобным для обслуживания способом. В этом разделе мы рассмотрим способы выражения нового типа в терминах существующего типа или значения.
<!-- basicblock-end -->



